# Опис

Сервіс призначений для розподілення задач (від найбільш пріоритетних до найменш пріоритетних) між зовнішніми виконавцями по стратегії "Least Load", тобто задачі максимально рівномірно розподіляються між вже працюючими/активними виконавцями, а "резервні" виконавці включаються в роботу лише за необхідністю.

Сервіс являється централізованим джерелом істини, тобто виконавці можуть самі звертатися по API та отримувати назначені їм завдання, а також змінювати статус своїх завдань.

Також можна переглядати статистику по завданням, самі завдання та статуси воркерів.

*Сподіваюся я зрозумів завдання правильно 😅*

- Docker образ можна завантажити тут: https://hub.docker.com/r/jackzabeivorota/wwg_app (Команда для запуску контейнера: `docker run -p 8000:8000 jackzabeivorota/wwg_app`)
- Фікстури вже знаходяться в локальній базі даних `db.sqlite3` (так як це фікстури, то вони знаходяться прямо в контейнері, без свого volume)
- Swagger документацію можна переглянути тут: http://localhost:8000/api/docs/

> **PS.** Спочатку планував зробити розподіл задач через Celery, але так як в мене не має інформації про те чим взагалі являються виконавці (сервіси/боти, процеси, або навідь люди), то вибрав найбільш оптимальний варіант рішення, який охоплює як можна більше кейсів.
Раптом це аналог Trello, або призначений для зовнішніх сервісів (SaaS), навіщо нам тоді брокер повідомлень :)

### Доповнення:

**Масштабування виконавців:**
- Можна було масштабувати виконавців поступово, аби уникнути різкого виділення великої кількості виконавців (додавати/віднімати лише одного виконавця з кожним переглядом кількості завдань в черзі).
- Задавати загальну кількість активних виконавців відразу в залежності від кількості задач за певний період часу.

**Оптимізація:**
- **Нормалізація:** У вимогах завдання вказано, щоб БД мала лише таблиці `tasks` і `workers`, але якщо нормалізувати таблицю `tasks`, та винести виконані задачі окремо, то запит в фоновому процесі буде проходити швидше. Інакше, в разі накопичення великої кількості виконаних задач, буде падати перформанс.
- **Кешування:** Також можна тримати дублікат черги та воркеів в кєші, для більшої швидкості (наприклад в Redis), але тоді потрібно було б реалізувати механізм надійної синхронізації даних (наприклад якщо кєш упаде), особливо якщо согласованність критично важлива. Так як не відомо, що в контексті завдання важливіше, я порахував що краще користувачеві трішки почекати, ніж сказати йому, що його задача з високим приорітетом загубилася, тим паче якщо він втратив свої кошти через це :)
  + **Update:** Тільки зараз прийшло в голову, що можна виділити CRUD операції із задачами/виконавцями в завдання, які можна кидати в брокер повідомлень, щоб потім їх обробляв окремий іденпотентний хендлер, який би оновлював дані і в БД, і в кеші. Таким чином:
      - Дані в кеші і в БД будуть синхронізовані.
      - Фоновий і головний процеси зможуть безпечно читати із кєша.
      - Збільшиться швидкість відгуку під час CRUD операції над задачами/виконавцями через API за рахунок асинхронності.
      - Буде зменшене навантаження на базу даних.
      - Буде менше проблем з масштабуванням, так як перформанс читання вже не буде вузьким місцем.
  + Із мінусів:
      - Можливі затримки оновлення даних (критично, наприклад якщо це задача по оновленню котировок на біржі).
      - Ускладнення архітектури (особливо коли критична надійність, однієї ноди для кєша і хендлера буде замало).
      - Слідкування за тим щоб задачі оновлення даних були іденпотентні (наприклад ID потрібно буде назначати заздалегідь).

**Отримання задач:** Так як в завданні не сказано що це за виконавці, то вони можуть отримувати завдання по різному:
- Сервіси, боти в великій кількості - через брокер повідомлень.
- Сервіси, боти розраховані на виконання великої кількість завдань - Web-sockets, long polling.
- Люди, підприємства - short polling, нотифікації (email, sms).
- Гібридний/адаптивний варіант.

**Безпека:** Також, якщо завдання і система потребує конфіденційності та захисту, можна було впровадити автентифікацію та авторизацію, даючи виконавцям токени доступу, та забороняти додавати завдання кому завгодно.